# 特殊应用

**python -m SimpleHTTPServer 8000 &**

说明：SimpleHTTPServer ——一个简单的HTTP服务器。

# linux后台运行和关闭、查看后台任务

fg、bg、jobs、&、nohup、ctrl+z、ctrl+c 命令

**一、&**

加在一个命令的最后，可以把这个命令放到后台执行，如

```
watch  -n 10 sh  test.sh  &  #每10s在后台执行一次test.sh脚本
```

**二、ctrl + z**

可以将一个正在前台执行的命令放到后台，并且处于暂停状态。

**三、jobs**

查看当前有多少在后台运行的命令

jobs -l选项可显示所有任务的PID，jobs的状态可以是running, stopped, Terminated。但是如果任务被终止了（kill），shell 从当前的shell环境已知的列表中删除任务的进程标识。

**四、fg**

将后台中的命令调至**前台**继续运行。如果后台中有多个命令，可以用fg %jobnumber（是命令编号，不是进程号）将选中的命令调出。

**五、bg**

将一个在后台暂停的命令，变成在**后台**继续执行。如果后台中有多个命令，可以用bg %jobnumber将选中的命令调出。

**六、kill**

- 法子1：通过jobs命令查看job号（假设为num），然后执行kill %num
- 法子2：通过ps命令查看job的进程号（PID，假设为pid），然后执行kill pid

前台进程的终止：Ctrl+c

**七、nohup**

如果让程序始终在后台执行，即使关闭当前的终端也执行（之前的&做不到），这时候需要nohup。该命令可以在你退出帐户/关闭终端之后继续运行相应的进程。关闭中断后，在另一个终端jobs已经无法看到后台跑得程序了，此时利用ps（进程查看命令）

```
ps -aux | grep "test.sh"  #a:显示所有程序 u:以用户为主的格式来显示 x:显示所有程序，不以终端机来区分
```



#文件及目录管理

**cd**  

切换目录。

~  代表主目录，一般用户表示：/home/用户名；root用户表示：/root

cd ./ 代表进入当前目录

cd ../ 代表进入当前目录的父目录（既上级目录）

cd / 和cd ..// 代表进入系统根目录

cd .. 代表退到父目录

cd ../..// 代表实现进入当前目录的父目录的父目录

**cp**

复制文件。

cp -R :递归的复制目录中的所有文件，也就是 复制文件夹。



# 命令大全

###free

Linux free命令用于显示内存状态。

free指令会显示内存的使用情况，包括实体内存，虚拟的交换文件内存，共享内存区段，以及系统核心使用的缓冲区等。

**语法:**

```
free [-bkmotV][-s <间隔秒数>]
```

**参数说明**：

- -b 　以Byte为单位显示内存使用情况。
- -k 　以KB为单位显示内存使用情况。
- -m 　以MB为单位显示内存使用情况。
- -o 　不显示缓冲区调节列。
- -s<间隔秒数> 　持续观察内存使用状况。
- -t 　显示内存总和列。
- -V 　显示版本信息。

### tail

常用：tail -f filename

tail 命令从指定点开始将文件写到标准输出.使用tail命令的-f选项可以方便的查阅正在改变的日志文件,tail -f filename会把filename里最尾部的内容显示在屏幕上,并且不但刷新,使你看到最新的文件内容. 

**命令功能：**

用于显示指定文件末尾内容，不指定文件时，作为输入信息进行处理。常用查看日志文件。

**命令参数：**

-f 循环读取

-q 不显示处理信息

-v 显示详细的处理信息

-c<数目> 显示的字节数

-n<行数> 显示行数

--pid=PID 与-f合用,表示在进程ID,PID死掉之后结束. 

-q, --quiet, --silent 从不输出给出文件名的首部 

-s, --sleep-interval=S 与-f合用,表示在每次反复的间隔休眠S秒 。

### ps

Linux ps命令用于显示当前进程 (process) 的状态。

**语法**

```
ps [options] [--help]
```

**参数**：

- ps 的参数非常多, 在此仅列出几个常用的参数并大略介绍含义
- -A 列出所有的行程
- -w 显示加宽可以显示较多的资讯
- -au 显示较详细的资讯
- -aux 显示所有包含其他使用者的行程

**实例**

```
# ps -A 显示进程信息

#显示指定用户信息
# ps -u root //显示root进程用户信息

#显示所有进程信息，连同命令行
# ps -ef //显示所有命令，连带命令行
# ps -aux

#显示spark的进程
# ps aux | grep spark
```

### kill

Linux kill命令用于删除执行中的程序或工作。

**语法**

```
kill [-s <信息名称或编号>][程序]　或　kill [-l <信息编号>]
```

**参数说明**：

- -l <信息编号> 　若不加<信息编号>选项，则-l参数会列出全部的信息名称。
- -s <信息名称或编号> 　指定要送出的信息。
- [程序] 　[程序]可以是程序的PID或是PGID，也可以是工作编号。

**实例**

```
杀死进程
# kill 12345

强制杀死进程
# kill -KILL 123456

彻底杀死进程
# kill -9 123456
```

杀死指定用户所有进程

```
#kill -9 $(ps -ef | grep hnlinux) //方法一 过滤出hnlinux用户进程 
#kill -u hnlinux //方法二
```

### tar

打包、压缩、解压文件。

实例：

```
1.压缩文件 非打包
# touch a.c       
# tar -czvf test.tar.gz a.c   //压缩 a.c文件为test.tar.gz

2.列出压缩文件内容
# tar -tzvf test.tar.gz 
-rw-r--r-- root/root     0 2010-05-24 16:51:59 a.c

3.解压文件
# tar -xzvf test.tar.gz 

4.打包，不压缩
tar -cvf test.tar test

```

